"## GB 2760[—] 2024 \n\n## 表 A.1[(][续][)] \n\n|表A.<br>1(续)|表A.<br>1(续)|表A.<br>1(续)|表A.<br>1(续)|\n|---|---|---|---|\n|酒石酸铁<br>irontartrate<br>CNS号02.<br>011<br>INS号 —<br>功能 抗结剂||||\n|食品分类号|食品名称|最大使用量/(g/kg)|备注|\n|12.<br>01|盐及代盐制品|0.<br>106|最大使用量以酒石酸铁含量计|\n\n\n\ncoreopsisyellow \n\n## 菊花黄浸膏 \n\nINS[号][—] \n\n- CNS[号] 08.113 \n\n|菊花黄浸膏<br>coreopsisyellow<br>CNS号08.<br>113<br>INS号 —|菊花黄浸膏<br>coreopsisyellow<br>CNS号08.<br>113<br>INS号 —|菊花黄浸膏<br>coreopsisyellow<br>CNS号08.<br>113<br>INS号 —|菊花黄浸膏<br>coreopsisyellow<br>CNS号08.<br>113<br>INS号 —|\n|---|---|---|---|\n|功能 着色剂||||\n|食品分类号|食品名称|最大使用量/(g/kg)|备注|\n|05.<br>0|可可制品、巧克力和巧克力制品(包括<br>代可可脂巧克力及制品)以及糖果|0.<br>3||\n|07.<br>02.<br>04|糕点上彩装|0.<br>3||\n|14.<br>02.<br>03|果蔬汁(浆)类饮料|0.<br>3|以即饮状态计,相应的固体饮料<br>按稀释倍数增加使用量|\n|14.<br>08|风味饮料(仅限果味饮料)|0.<br>3|以即饮状态计,相应的固体饮料<br>按稀释倍数增加使用量|\n\n\n\n## sodiumpolyacrylate \n\n聚丙烯酸钠 \n\n## INS[号][—] \n\nCNS[号] 20. \n\n036 \n\n功能 增稠剂 \n\n|功能 增稠剂||||\n|---|---|---|---|\n|食品分类号|食品名称|最大使用量|备注|\n|—|各类食品,表A.<br>2中编号为1~68的食<br>品类别除外|按生产需要适量使用||\n\n\n\n聚二甲基硅氧烷及其乳液 (包括聚二甲基 \n\n## polydimethylsiloxaneandemulsion \n\n硅氧烷,聚二甲基硅氧烷乳液) \n\n|聚二甲基硅氧烷及其乳液(包括聚二甲基<br>硅氧烷,聚二甲基硅氧烷乳液)<br>polydimethylsiloxaneandemulsion|聚二甲基硅氧烷及其乳液(包括聚二甲基<br>硅氧烷,聚二甲基硅氧烷乳液)<br>polydimethylsiloxaneandemulsion|聚二甲基硅氧烷及其乳液(包括聚二甲基<br>硅氧烷,聚二甲基硅氧烷乳液)<br>polydimethylsiloxaneandemulsion|聚二甲基硅氧烷及其乳液(包括聚二甲基<br>硅氧烷,聚二甲基硅氧烷乳液)<br>polydimethylsiloxaneandemulsion|\n|---|---|---|---|\n|CNS号03.<br>007<br>INS号900a<br>功能 被膜剂||||\n|食品分类号|食品名称|最大使用量/(g/kg)|备注|\n|04.<br>01.<br>01.<br>02|经表面处理的鲜水果|0.<br>0009|以聚二甲基硅氧烷计|\n|04.<br>02.<br>01.<br>02|经表面处理的新鲜蔬菜|0.<br>0009|以聚二甲基硅氧烷计|\n\n\n\n"